சீராருந் தெய்வத் திருவருளாம் பூமிமுதல்

பாராதி யாண்ட பதியே பராபரமே. 1.

 

கண்ணாரக் கண்டோர் கருப்பொருள்கா ணாமலருள்

விண்ணூ டிருந்தஇன்ப வெற்பே பராபரமே. 2.

 

சிந்தித்த எல்லாமென் சிந்தையறிந் தேயுதவ

வந்த கருணை மழையே பராபரமே. 3.

 

ஆரா அமுதே அரசே ஆனந்தவெள்ளப்

பேராறே இன்பப் பெருக்கே பராபரமே. 4.

 

ஆரறிவார் என்ன அனந்தமறை ஓலமிடும்

பேரறிவே இன்பப் பெருக்கே பராபரமே. 5.

 

உரையிறந்த அன்பருளத் தோங்கொளியா யோங்கிக்

கரையிறந்த இன்பக் கடலே பராபரமே. 6.

 

எத்திக்குந் தானாகி என்னிதயத் தேயூறித்

தித்திக்கும் ஆனந்தத் தேவே பராபரமே. 7.

 

திக்கொடுகீழ் மேலுந் திருவருளாம் பொற்பறிந்தோர்

கைக்குள்வளர் நெல்லிக் கனியே பராபரமே. 8.

 

முத்தே பவளமே மொய்த்தபசும் பொற்சுடரே

சித்தேஎன் னுள்ளத் தெளிவே பராபரமே. 9.

 

கண்ணே கருத்தேயென் கற்பகமே கண்ணிறைந்த

விண்ணேஆ னந்த வியப்பே பராபரமே. 10.

 

வாக்காய் மனதாய் மனவாக் கிறந்தவர்பால்

தாக்காதே தாக்குந் தனியே பராபரமே. 11.

 

பார்த்தஇட மெல்லாம் பரவெளியாய்த் தோன்றவொரு

வார்த்தைசொல்ல வந்த மனுவே பராபரமே. 12.

 

வானந்த மண்ணினந்தம் வைத்துவைத்துப் பார்க்கஎனக்(கு)

ஆனந்தம் தந்த அரசே பராபரமே. 13.

 

அன்பைப் பெருக்கிஎன தாருயிரைக் காக்கவந்த

இன்பப் பெருக்கே இறையே பராபரமே. 14.

 

வான்மெல் லாங்கொண்ட மௌனமணிப் பெட்டகத்துக்

கானபணி யான அணியே பராபரமே. 15.

 

ஓடும் இருநிதியும் ஒன்றாகக் கண்டவர்கள்

நாடும் பொருளான நட்பே பராபரமே. 16.

 

சித்த நினைவுஞ் செயுஞ்செயலும் நீயெனவாழ்

உத்தமர்கட் கான உறவே பராபரமே. 17.

 

போதாந்தப் புண்ணியர்கள் போற்றிசய போற்றியெனும்

வேதாந்த வீட்டில் விளக்கே பராபரமே. 18.

 

முத்தாந்த வீதி முளரிதொழும் அன்பருக்கே

சித்தாந்த வீதிவருந் தேவே பராபரமே. 19.
